Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: I'm shivering with anticipation!
ja: ドキドキして体がふるえるよ！
ko: 나 기대감으로 부들부들 떨고 있어!
zh_cn: 期待啊，激动的都颤抖了！
zh_tw: 期待啊，激動的都顫抖了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Looks like my treat is ready to eat!
ja: ボクのおやつはできたみたい！
ko: 이제 먹어도 되는 것 같은데!
zh_cn: 我的美食快要做好了！
zh_tw: 我的美食快要做好了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: Can souls simmer?
ja: 魂って煮込めるの？
ko: 영혼도 끓일 수 있을까?
zh_cn: 灵魂能炖熟么？
zh_tw: 靈魂能燉熟麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COONTAIL
source: Better yours than mine.
ja: キミのはボクのより格好いいよ。
ko: 내 꼬리가 잘린 것보다는 낫지.
zh_cn: 吃你的好过吃我的。
zh_tw: 吃你的好過吃我的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CORN
source: I prefer not to ingest food.
ja: 食べない方がボクは好きなんだ。
ko: 음식물은 섭취하고 싶지 않아.
zh_cn: 我喜欢反刍食物。
zh_tw: 我喜歡反芻食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: I thought it was supposed to pop.
ja: これは跳ねると思ったんだけどな。
ko: 팝콘이 되는 줄 알았는데.
zh_cn: 我以为会做成爆米花呢。
zh_tw: 我以為會做成爆米花呢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Lend me your ear, hyuyu!
ja: コーンなに大きく育っちゃって！ヒューユー！
ko: 귀를 빌려줘, 흐유!
zh_cn: 棒子借我吧，哼！
zh_tw: 棒子借我吧，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: Grow a seed and you shall feed!
ja: 種で満たせば、腹も満ちる。
ko: 씨앗을 키우면 먹을 수 있어!
zh_cn: 春种一粒粟，秋收万颗子！
zh_tw: 春種一粒粟，秋收萬顆子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Another cursed soul.
ja: また別の呪われた魂だ。
ko: 저주받은 영혼이 또 있네.
zh_cn: 又一个受诅咒的灵魂。
zh_tw: 又一個受詛咒的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: This castle is missing its crown jewels.
ja: このお城、王冠の宝石がないね。
ko: 성에 있던 왕관 보석이 사라졌어.
zh_cn: 这座城堡少了皇冠上的宝石。
zh_tw: 這座城堡少了皇冠上的寶石。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Now that's claws for alarm, hyuyuyu!
ja: あのハサミには気をつけなくちゃだね、ヒューユー！
ko: 무시무시한 집게야, 휴우!
zh_cn: 这个钳子值得警惕。哼哼！
zh_tw: 這個鉗子值得警惕。哼哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Ooo, I'd like a partner in pranks.
ja: おぉ。ボクと一緒にイタズラしてくれる仲間が欲しいなあ。
ko: 오오, 함께 장난칠 파트너가 있으면 좋지.
zh_cn: 嘿嘿，给我找个恶作剧的伙伴吧。
zh_tw: 嘿嘿，給我找個惡作劇的夥伴吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: Look at you, little firebreather!
ja: 火を吹くなんてすごいね！
ko: 불의 숨을 뿜는 귀여운 존재다!
zh_cn: 瞧瞧你，喷火的小家伙！
zh_tw: 瞧瞧你，噴火的小傢伙！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: I'm glad we could make amends, my ocular friend!
ja: 目ん友くん、償えて嬉しいよ！
ko: 배상할 수 있어서 기뻐, 눈알 친구!
zh_cn: 我很高兴我们能不计前嫌，我的眼球朋友！
zh_tw: 我很高興我們能不計前嫌，我的眼球朋友！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: What a cute little munchkin you are.
ja: キミは、小さくてかわいいね。
ko: 너 정말 작고 귀엽구나.
zh_cn: 亲爱的，你小小的，真惹人爱。
zh_tw: 親愛的，你小小的，真惹人愛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: What should our next prank be, little kitty?
ja: ネコちゃん、次のイタズラはどんなのにする？
ko: 우리 다음 장난은 무엇으로 할까, 꼬마 고양이야?
zh_cn: 我们接着去捉弄谁好呢，我的小猫咪？
zh_tw: 我們接著去捉弄誰好呢，我的小貓咪？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Just know that I'm petting you in my mind.
ja: ねえ、聞いて。ボク、心の中でキミのこと撫でてるからね。
ko: 마음 속으로는 널 쓰다듬고 있다는 것을 알아 줘.
zh_cn: 亲爱的，我在内心爱抚你呢。
zh_tw: 親愛的，我在內心愛撫你呢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: On wings alight comes a fuzzy delight!
ja: バサバサと降りてくるのは、ボサボサのよろこび！
ko: 빛나는 날개와 함께 탈태하지!
zh_cn: 蝉翼玲珑，其乐融融。
zh_tw: 蟬翼玲瓏，其樂融融。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: You're so sweet, I could just gobble you up.
ja: キミはうーんとかわいいね。キミなら丸飲みできそうだよ。
ko: 넌 너무 사랑스러워. 한입에 홀랑 삼켜버리고 싶어.
zh_cn: 你这么可爱，真的忍不住想吞你下去。
zh_tw: 你這麼可愛，真的忍不住想吞你下去。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Sorry I can't pet you, little friend.
ja: ゴメンね。キミは撫でられないよ。
ko: 쓰다듬지 못해서 미안해, 꼬마 친구.
zh_cn: 抱歉我不能收你做宠物，亲爱的小朋友。
zh_tw: 抱歉我不能收你做寵物，親愛的小朋友。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: Clever trickster.
ja: 巧妙なペテン師。
ko: 영악한 말썽꾼이지.
zh_cn: 狡诈的骗子。
zh_tw: 狡詐的騙子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Careful, don't touch my hands.
ja: あ、ボクの手に触らないように気を付けてね。
ko: 조심해, 내 손은 만지지 마.
zh_cn: 小心，别碰到我的手。
zh_tw: 小心，別碰到我的手。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CRUMBS
source: That's the way the cookie crumbles, hyuyu!
ja: クッキーが砕けるのと同じだね、ヒューユー！
ko: 쿠키는 바스러지는 게 당연하지, 휴우!
zh_cn: 饼干就是这么掉屑的，哼！
zh_tw: 餅乾就是這麼掉屑的，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CUTGRASS
source: Oh, what I could weave!
ja: あぁ、ボク、これを織れるよ！
ko: 오오, 이걸로 뭘 엮을까!
zh_cn: 喔，能用来编织东西了！
zh_tw: 喔，能用來編織東西了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: I'd really rather not eat it.
ja: ボク、ほんとに遠慮しとくよ。
ko: 정말로 먹고 싶지 않아.
zh_cn: 我宁愿不吃。
zh_tw: 我寧願不吃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CUTREEDS
source: One swift yank was all it took.
ja: ぐいっと引っ張るだけで片付いた。
ko: 홱 잡아 당기면 그만이네.
zh_cn: 用力一拉就到手了。
zh_tw: 用力一拉就到手了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Brick by brick, they say, they say.
ja: レンガ１個ずつ、って聞いたよ。聞いたよ。
ko: 벽돌 하나씩, 하나씩.
zh_cn: 一块又一块的砖头。
zh_tw: 一塊又一塊的磚頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: I desire this even less than regular food.
ja: ボク、これは普通の食べ物よりもっと嫌だよ。
ko: 이건 일반 음식보다도 더 싫어.
zh_cn: 普通食物我都不喜欢，更别说这玩意了。
zh_tw: 普通食物我都不喜歡，更別說這玩意了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Bones from the sea, these look to be!
ja: 海からの骨、って感じだね。
ko: 바다에서 온 뼈 같은걸!
zh_cn: 滩头白骨，似海中出。
zh_tw: 灘頭白骨，似海中出。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: Twiddle dee dee, a burning tree!
ja: さっきと同じだ。木が燃えてる！
ko: 히히히, 불타는 나무다!
zh_cn: 噼里啪啦，一棵烧着的树！
zh_tw: 劈裡啪啦，一棵燒著的樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Well, that was fun.
ja: ふぅ。あれはおもしろかった。
ko: 아, 재밌었다.
zh_cn: 好吧，那个有点意思。
zh_tw: 好吧，那個有點意思。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: A funny tree prank.
ja: おもしろい木のイタズラ。
ko: 웃긴 나무 장난이야.
zh_cn: 好玩的树恶作剧。
zh_tw: 好玩的樹惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: Fanciful tree of papery bark.
ja: 紙みたいな皮の奇想天外な木。
ko: 껍질이 종이 같은 근사한 나무야.
zh_cn: 花哨的树，长着纸一样的树皮。
zh_tw: 花哨的樹，長著紙一樣的樹皮。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: It is no longer bound to the earth!
ja: これはもうこの世に縛られてない！
ko: 더는 땅에 구속되어 있지 않아!
zh_cn: 它已不受土地的束缚！
zh_tw: 它已不受土地的束縛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: My, what a lovely horn you have!
ja: うわぁ！キミのツノはすご～くかわいいね。
ko: 사랑스러운 뿔을 가지고 있구나!
zh_cn: 天啊，你的角多么的可爱！
zh_tw: 天啊，你的角多麼的可愛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: Greetings, dearest!
ja: やあ、かわいこちゃん！
ko: 안녕, 귀여운 것!
zh_cn: 亲爱的，你好！
zh_tw: 親愛的，你好！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: So large, so rude, so full of 'tude!
ja: すごく大きくて、すごく生意気で、すごく態度がでかいね！
ko: 크고, 거칠고, 사납다!
zh_cn: 庞大，粗鲁，有态度！
zh_tw: 龐大，粗魯，有態度！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: Apologies, dear sir.
ja: ゴメンね。許して。
ko: 이런, 사과할게.
zh_cn: 亲爱的先生，十分抱歉。
zh_tw: 親愛的先生，十分抱歉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: I like mine better.
ja: ボク、自分のツノのほうが好きだよ。
ko: 나는 내 뿔이 더 좋아.
zh_cn: 我更喜欢自己的。
zh_tw: 我更喜歡自己的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: That's a good look for you!
ja: うわぁ、すごく格好いいよ！
ko: 너에게 잘 어울린다!
zh_cn: 你这造型很酷炫！
zh_tw: 你這造型很酷炫！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: It's gone away for now.
ja: 今はいない。
ko: 지금은 없어.
zh_cn: 已不在。
zh_tw: 已不在。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DESERTHAT
source: I do so dislike having sand in my face fur.
ja: 顔の毛に砂が付くのが耐えられないんだ。
ko: 내 얼굴 털에 모래가 끼는 건 싫어.
zh_cn: 我讨厌被吹的满脸都是沙。
zh_tw: 我討厭被吹的滿臉都是沙。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEVTOOL
source: It's a prank-maker.
ja: これはイタズラメーカーだ。
ko: 장난메이커야.
zh_cn: 是个恶作剧工具。
zh_tw: 是個惡作劇工具。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DEVTOOL_NODEV
source: Whoops-a-doodle!
ja: おっーとどっこい。
ko: 우라랏차!
zh_cn: 哎呀呀！
zh_tw: 哎呀呀！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIRTPILE
source: I could get my claws in there.
ja: ボクなら、あれをコントロールできたよ。
ko: 발톱으로 파헤쳐보면 어떨까.
zh_cn: 我可以伸爪子进去。
zh_tw: 我可以伸爪子進去。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: The trail's gone cold, I feel cajoled.
ja: 足跡がなくなっちゃって、甘い言葉に引っ掛かったような気分だ。
ko: 이젠 차가워졌어. 꼭 놀림당한 기분이네.
zh_cn: 变冷了，我感到上当了。
zh_tw: 變冷了，我感到上當了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: It will guide me where I wish to go.
ja: ボクが行きたいところに連れてってくれるんだ。
ko: 내가 가고 싶은 곳으로 안내해 줄 거야.
zh_cn: 会指引我去往想去的地方。
zh_tw: 會指引我去往想去的地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: Red hot! We're near the spot!
ja: 超ドキドキ！近いよ！
ko: 시뻘겋게 뜨겁다! 가까이 온 거야!
zh_cn: 又红又热！我们在附近了！
zh_tw: 又紅又熱！我們在附近了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: Hey, hey, hey! We're on our way!
ja: そうそう！この方向で正しいよ！
ko: 여어! 우리는 전진한다!
zh_cn: 好！我们的方向是对的！
zh_tw: 好！我們的方向是對的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: I have to boast, we're getting close!
ja: ボク自慢しちゃう。あと少しだよ！
ko: 자랑해야지, 점점 가까워지고 있어!
zh_cn: 不是我吹，我们越来越接近了！
zh_tw: 不是我吹，我們越來越接近了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: How very, very curious!
ja: うわぁ、好奇心がウズウズする！
ko: 아주, 아주 기묘하다!
zh_cn: 真是让人好奇啊！
zh_tw: 真是讓人好奇啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: Let's hop, skip and jump out of here!
ja: ここからホップスキップジャンプで飛び出そう！
ko: 얼른 여기서 뛰쳐나가자!
zh_cn: 我们蹦蹦跳跳的离开这里吧！
zh_tw: 我們蹦蹦跳跳的離開這裡吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Ooo, my fur's standing on end in anticipation!
ja: おぉ。興奮で毛が逆立ってきちゃった！
ko: 오오, 기대감으로 내 털도 곤두서는걸!
zh_cn: 唔，我期待的毛发都立起来了。
zh_tw: 唔，我期待的毛髮都立起來了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: And now begins a thrilling game!
ja: さ～て、超ドキドキのゲームの始まり！
ko: 이제 스릴 넘치는 게임을 시작하는 거야!
zh_cn: 一个刺激的游戏要开始了！
zh_tw: 一個刺激的遊戲要開始了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: Oh what a dollight! Hyuyu!
ja: 踊りたいほど、素敵なおドールだ！
ko: 아 정말 인형같아! 흐유!
zh_cn: 如同洋娃娃一样迷人！哼！
zh_tw: 如同洋娃娃一樣迷人！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: Let's play imp in the middle!
ja: ボール投げしよう！
ko: 가운데에 임프 넣기 놀이를 하자!
zh_cn: 咱们在中间玩恶魔游戏吧！
zh_tw: 咱們在中間玩惡魔遊戲吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Warly spends a lot of time on this stuff.
ja: ワーリーはこれにすごく時間を使ってる。
ko: 왈리는 이런 것에 시간을 많이 쏟아.
zh_cn: 沃利花了好多时间在这些东西上。
zh_tw: 沃利花了好多時間在這些東西上。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: Fear me! I'm a scary imp!
ja: 恐れよ！ボクはおっかない小悪魔だよ！
ko: 나를 무서워해라! 나는 무시무시한 임프다!
zh_cn: 畏惧我吧！我是可怕的恶魔！
zh_tw: 畏懼我吧！我是可怕的惡魔！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Chest to impress.
ja: 印象的なチェスト。
ko: 인상적인 상자네.
zh_cn: 华丽的箱子。
zh_tw: 華麗的箱子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: A cage to hold the dragon's rage.
ja: ドラゴンの怒りを抑え込むための檻。
ko: 드래곤의 분노를 담는 우리야.
zh_cn: 里面充斥着龙的愤怒。
zh_tw: 裡面充斥著龍的憤怒。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: It lost its glamor to the hammer.
ja: 魅力が腕力につぶされちゃった。
ko: 망치질을 당해 조금 볼품없게 되었네.
zh_cn: 被锤过后不好看了。
zh_tw: 被錘過後不好看了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: It burns so bright both day and night.
ja: 昼も夜もうーんと明るく燃えるんだ。
ko: 밤낮으로 너무나도 밝게 탄다.
zh_cn: 熊熊烈火，日夜燃烧。
zh_tw: 熊熊烈火，日夜燃燒。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: It burns the right amount, I'd say.
ja: ちょうどよく燃えてると思うよ。
ko: 이 정도면 적당하게 타는 거지.
zh_cn: 燃烧程度刚刚好。
zh_tw: 燃燒程度剛剛好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: Plucked fresh from the dragon. Hyuyu!
ja: ドラゴンから取りたてのほやほや。ヒューユー！
ko: 드래곤한테서 갓 떼어낸 거야. 휴우!
zh_cn: 从火龙身上新鲜摘下的。哼！
zh_tw: 從火龍身上新鮮摘下的。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: It's been cooked in dragonfire.
ja: ドラゴンファイヤーで料理したんだ。
ko: 드래곤의 불로 익혔지.
zh_cn: 龙焰中烹饪而成。
zh_tw: 龍焰中烹飪而成。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: A giant fruit, and a dragon's to boot!
ja: ドラゴンもびっくりのフルーツだね！
ko: 발로 찰 수 있는 거대한 용과야!
zh_cn: 绝大的水果，来自龙之国。
zh_tw: 絕大的水果，來自龍之國。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Grow a seed and you shall feed!
ja: 種で満たせば、腹も満ちる！
ko: 씨앗을 키우면 먹을 수 있어!
zh_cn: 春种一粒粟，秋收万颗子！
zh_tw: 春種一粒粟，秋收萬顆子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: Me and my horns should be the head!
ja: ボクとボクのツノが頭になるべきだ！
ko: 난 이미 뿔이 있는걸!
zh_cn: 让我来当龙头！
zh_tw: 讓我來當龍頭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Chock full of genuine dragon.
ja: 本物のドラゴンをいっぱいに詰めよう。
ko: 진짜 드래곤 고기로 가득 찼어.
zh_cn: 这可是真龙做的。
zh_tw: 這可是真龍做的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: Put my tail at the tail end!
ja: そのシッポの先にボクのシッポを付けよう。
ko: 내 꼬리를 끝에 매달아봐!
zh_cn: 在我的尾巴上再套一个尾巴！
zh_tw: 在我的尾巴上再套一個尾巴！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: I prefer fur to scales.
ja: ウロコより毛皮のほうがいいや。
ko: 나는 비늘보다는 모피를 선호해.
zh_cn: 比起皮毛，我更喜欢鳞甲。
zh_tw: 比起皮毛，我更喜歡鱗甲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Naught but a log.
ja: ただのログだよ。
ko: 그냥 통나무밖에 없어.
zh_cn: 顽皮的木头。
zh_tw: 頑皮的木頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: Burning, burning, burning down.
ja: 燃えて～ 燃えて～ すべてを燃やす。
ko: 활활 불타고 있어.
zh_cn: 烧着烧着就没了。
zh_tw: 燒著燒著就沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: So much tinder, burnt to cinder.
ja: 燃えやすいから、ぜ～んぶ灰になった。
ko: 장작더미가 타서 잿더미가 됐어.
zh_cn: 柴多火烈，灰飞烟灭。
zh_tw: 柴多火烈，灰飛煙滅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: It is no more.
ja: これじゃ、もう使えないネ
ko: 이제는 없어.
zh_cn: 它不存在了。
zh_tw: 它不存在了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: An old, dead tree, beached and bleached.
ja: 古い、死んだ木が打ち上げられてた。
ko: 해변으로 떠내려온 새하얀 고목이야.
zh_cn: 一颗老死的树，被水漂的苍白。
zh_tw: 一顆老死的樹，被水漂的蒼白。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Ba-dum-chhh!
ja: ドンツク、ドンツク！
ko: 두둠칫!
zh_cn: 分量够足！
zh_tw: 分量夠足！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: It's been cooked now.
ja: もう料理されてるよ。
ko: 이제 다 익었어.
zh_cn: 做熟了。
zh_tw: 做熟了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: A bush out of dirt is like a fish out of water.
ja: 土から抜くのは、魚を水から出すのと同じだよ。
ko: 흙에서 나온 덤불은 물에서 나온 물고기와 같지.
zh_cn: 离了土的灌木就像离了水的鱼。
zh_tw: 離了土的灌木就像離了水的魚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: A bush out of dirt is like a fish out of water.
ja: 土から抜くのは、魚を水から出すのと同じだよ。
ko: 흙에서 나온 덤불은 물에서 나온 물고기와 같지.
zh_cn: 离了土的灌木就像离了水的鱼。
zh_tw: 離了土的灌木就像離了水的魚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: Put it back in the dirt, before it gets hurt!
ja: 土に戻しなよ、戻せない傷がつく前に。
ko: 다치기 전에 흙에 다시 넣어!
zh_cn: 赶紧栽回土里，不然小草要受伤了！
zh_tw: 趕緊栽回土裡，不然小草要受傷了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: Put it back in the dirt, before it gets hurt!
ja: 土に戻しなよ、戻せない傷がつく前に。
ko: 다치기 전에 흙에 다시 넣어!
zh_cn: 赶紧栽回土里，不然小草要受伤了！
zh_tw: 趕緊栽回土裡，不然小草要受傷了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: Put it back in the dirt, before it gets hurt!
ja: 土に戻しなよ、戻せない傷がつく前に。
ko: 다치기 전에 흙에 다시 넣어!
zh_cn: 赶紧栽回土里，不然小草要受伤了！
zh_tw: 趕緊栽回土裡，不然小草要受傷了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: Planting this would be a devilish trick.
ja: これを植えたら、悪魔的なペテンになるだろうな。
ko: 설치하면 악마 같은 술수를 부릴 수 있어.
zh_cn: 这是恶魔级别的陷阱。
zh_tw: 這是惡魔級別的陷阱。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUMBBELL
source: It's neither dumb, nor a bell. Mortals are strange, indeed.
ja: 名前のわりに暖かくもないし、リンリンとも鳴らないね。生き物ってホント変わってるなぁ。
ko: 덤도 아니고 벨도 아닌데. 필멸자들은 참으로 이상해.
zh_cn: 它既不哑，也不是铃。凡人们当真古怪。
zh_tw: 它既不啞，也不是鈴。凡人們當真古怪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: He's turned those gemstones into gymstones, hyuyu!
ja: あの人、ジェムストーンをジムストーンに変えちゃった！ヒューユー！
ko: 그 보석을 운동 기구로 만들었어, 휴유!
zh_cn: 他把宝石做成了健身机器，哼！
zh_tw: 他把寶石做成了健身機器，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: It's neither dumb, nor a bell. Mortals are strange, indeed.
ja: 名前のわりに暖かくもないし、リンリンとも鳴らないね。生き物ってホント変わってるなぁ。
ko: 덤도 아니고 벨도 아닌데. 필멸자들은 참으로 이상해.
zh_cn: 它既不哑，也不是铃。凡人们当真古怪。
zh_tw: 它既不啞，也不是鈴。凡人們當真古怪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: Marbellous, simply marbellous!
ja: だいぶ立派！略してだいりだね！
ko: 놀라워, 그냥 기가 막히게 놀라워!
zh_cn: 实实在在的石材！
zh_tw: 實實在在的石材！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DURIAN
source: I love a good stink!
ja: ボク、強い悪臭が好きだよ！
ko: 나는 고약한 악취가 좋아!
zh_cn: 闻着臭，吃着香！
zh_tw: 聞著臭，吃著香！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: Don't mind if I do-rian.
ja: ドリアンは、ドウ？
ko: 두리번 두리안.
zh_cn: 让人留恋的榴莲啊。
zh_tw: 讓人留戀的榴槤啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: It gives off such a stink, it's hard to think!
ja: 臭すぎて、腐すつもりも起きないよ！
ko: 냄새가 심해서 생각하기가 어려워!
zh_cn: 奇臭无比，憋一口气！
zh_tw: 奇臭無比，憋一口氣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Let's give them some soil, before they spoil.
ja: ダメになる前に、土に埋めよう。
ko: 썩기 전에 흙에 넣자.
zh_cn: 赶紧埋土里种起来，不然坏了怎么办。
zh_tw: 趕緊埋土裡種起來，不然壞了怎麼辦。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Hyuyuyu! The pranks I could pull with these!
ja: ヒューユー！これがあれば色んなイタズラができるぞ！
ko: 흐유! 이걸로 칠 수 있는 장난!
zh_cn: 哼！我可以拿这些东西做很多恶作剧！
zh_tw: 哼！我可以拿這些東西做很多惡作劇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: That charming creature nearly swept me off my feet, hyuyu!
ja: あの虫は掃き掃除がすきなんだ！だからボクにまで足払いしてったのさ！ヒューユー！
ko: 그 매력적인 생명체가 정신없이 빠져들게 해, 흐유!
zh_cn: 那个迷人的生物差点就扫荡了我的心，哼！
zh_tw: 那個迷人的生物差點就掃蕩了我的心，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: I'm afraid their nest has something I wish to possess.
ja: あの巣の中には、ボクが欲しい物が眠ってるはずだ。
ko: 그들의 둥지에 내가 소유하고 싶은 것이 있는 것 같아 두려워.
zh_cn: 他们的巢穴里有我想占有的东西。
zh_tw: 他們的巢穴裡有我想佔有的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: They weren't made for floppy ears.
ja: だら～っとした耳だとダメだね。
ko: 넓적한 귀에는 안 맞아.
zh_cn: 我的耳朵不但大，而且还老晃，这个怕不适合吧。
zh_tw: 我的耳朵不但大，而且還老晃，這個怕不適合吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EEL
source: A slippery soul, that one.
ja: あれは、ツルツル滑る魂。
ko: 미끈거리는 영혼이네.
zh_cn: 那玩意的灵魂都是滑溜溜的。
zh_tw: 那玩意的靈魂都是滑溜溜的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: I'd rather not put that in my flesh body.
ja: ボク、この肉体にあれは入れたくないなあ。
ko: 내 육체에 넣고 싶지 않아.
zh_cn: 我不想把这玩意放到我的肉体里。
zh_tw: 我不想把這玩意放到我的肉體裡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EGGPLANT
source: I've never seen such a thing before!
ja: ボクこんなの今まで見たことないよ！
ko: 이런 건 처음 봐!
zh_cn: 我以前从来没见过这东西。
zh_tw: 我以前從來沒見過這東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: My favourite treat... it can't be beat!
ja: ボクのお気に入りのおやつ...サイッコウなんだ！
ko: 내가 제일 좋아하는 음식...을 대신할 수는 없지!
zh_cn: 我最爱的美食！
zh_tw: 我最愛的美食！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: How strange!
ja: おっかしいなあ！
ko: 정말 이상해!
zh_cn: 真是离奇！
zh_tw: 真是離奇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: Let's give them some soil, before they spoil.
ja: ダメになる前に、土に埋めよう。
ko: 썩기 전에 흙에 넣자.
zh_cn: 赶紧埋土里种起来，不然坏了怎么办。
zh_tw: 趕緊埋土裡種起來，不然壞了怎麼辦。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: That was hardly necessary.
ja: あれはたいがいムダだったね。
ko: 이건 좀 너무한 것 같은데.
zh_cn: 真美必要。
zh_tw: 真美必要。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: Now now, let's set the table.
ja: さあ、さあ、テーブルをセットしよう。
ko: 자, 식탁을 준비하자.
zh_cn: 来来，咱们把桌子布置好。
zh_tw: 來來，咱們把桌子佈置好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: A light so bright I might still see at night!
ja: 灯がとっても明るいから、夜でも見えるかも！
ko: 너무 밝아서 밤에도 볼 수 있어!
zh_cn: 灯光璀璨耀眼，夜晚都能看到！
zh_tw: 燈光璀璨耀眼，夜晚都能看到！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: I never learned my table manners.
ja: ボク、テーブルマナーは習わなかったんだ。
ko: 나는 식사 예절을 배워본 적이 없어.
zh_cn: 我就从来没学会过餐桌礼仪。
zh_tw: 我就從來沒學會過餐桌禮儀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: I'll try not to pout when that light soon goes out.
ja: 灯が消えてもふくれっ面しないようにしよっと。
ko: 빛이 곧 사라질 때 토라지지 않도록 할게.
zh_cn: 灯光估计一会就熄灭了，我到时尽量不噘嘴吧。
zh_tw: 燈光估計一會就熄滅了，我到時儘量不噘嘴吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Tiny flower on the table... you aren't looking very stable.
ja: テーブルにお花を飾って...グラグラしてるね。
ko: 탁자의 작은 꽃... 불안해 보이네.
zh_cn: 桌上的小花啊，你看着不太稳。
zh_tw: 桌上的小花啊，你看著不太穩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: Twiddle dee dee, a burning tree!
ja: さっきと同じだ。木が燃えてる！
ko: 히히히, 불타는 나무다!
zh_cn: 噼里啪啦，一棵烧着的树！
zh_tw: 劈裡啪啦，一棵燒著的樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: Well, that was fun.
ja: ふぅ。あれはおもしろかった。
ko: 아, 재밌었다.
zh_cn: 好吧，那个有点意思。
zh_tw: 好吧，那個有點意思。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: A funny tree prank.
ja: おもしろい木のイタズラ。
ko: 웃긴 나무 장난이야.
zh_cn: 好玩的树恶作剧。
zh_tw: 好玩的樹惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: A hearty tree of dark green leaves.
ja: 深緑の葉っぱの元気な木。
ko: 진한 녹색 잎의 튼튼한 나무야.
zh_cn: 粗壮的大树长满了墨绿的叶子。
zh_tw: 粗壯的大樹長滿了墨綠的葉子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: Twiddle dee dee, a burning tree!
ja: さっきと同じだ。木が燃えてる！
ko: 히히히, 불타는 나무다!
zh_cn: 噼里啪啦，一棵烧着的树！
zh_tw: 劈裡啪啦，一棵燒著的樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: Well, that was fun.
ja: ふぅ。あれはおもしろかった。
ko: 아, 재밌었다.
zh_cn: 好吧，那个有点意思。
zh_tw: 好吧，那個有點意思。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: A funny tree prank.
ja: おもしろい木のイタズラ。
ko: 웃긴 나무 장난이야.
zh_cn: 好玩的树恶作剧。
zh_tw: 好玩的樹惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: A mournful tree full of lumps and bumps.
ja: ぼこぼこした嘆きの木。
ko: 혹이 잔뜩 달린 슬픈 나무야.
zh_cn: 悲恸的大树长满了肿块和疙瘩。
zh_tw: 悲慟的大樹長滿了腫塊和疙瘩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: A cyclops' sight stretched mighty thin.
ja: サイクロプスの目が超うすく伸びた感じ。
ko: 사이클롭스의 눈을 아주 넓게 펼쳤어.
zh_cn: 独眼巨人看的不远。
zh_tw: 獨眼巨人看的不遠。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: Well, isn't this a sight for sore eyes. Hyuyuyu!
ja: なるほど、これが目の保養ってやつか。ヒューユー！
ko: 음, 안픈 눈으로 보면 안 돼. 휴유유!
zh_cn: 嗯，乱花渐欲迷人眼啊。哼！
zh_tw: 嗯，亂花漸欲迷人眼啊。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: Whatever he says I did, it's a lie!
ja: ボクのしたことについて彼が何と言おうと、それは嘘だよ！
ko: 녀석이 내가 뭘 했다고 한다면 그건 다 거짓말이야!
zh_cn: 无论他说我做了什么，都不要信！
zh_tw: 無論他說我做了什麼，都不要信！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: I feel positively terror eyes'd!
ja: とても恐ろしい視線を感じる！
ko: 공포의 눈이 느껴져!
zh_cn: 谜一样的眼睛啊！
zh_tw: 謎一樣的眼睛啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: Oh my, won't you open your eye?
ja: おっと、目を開けてくれない？
ko: 세상에, 눈을 뜨지 않을래?
zh_cn: 哦，我的天，你为什么不睁开眼？
zh_tw: 哦，我的天，你為什麼不睜開眼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYEPLANT
source: My oh my, what a lovely eye.
ja: うわぁ。な～んてかわいい目だろう。
ko: 우와, 참으로 사랑스러운 눈이야.
zh_cn: 瞧瞧，多么可爱的眼睛啊。
zh_tw: 瞧瞧，多麼可愛的眼睛啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYETURRET
source: Oh me oh my, look at that eye!
ja: うわっ、あばばば...あの目、見て！
ko: 우와, 저 눈 좀 봐!
zh_cn: 乡亲们，都来看看那只眼！
zh_tw: 鄉親們，都來看看那隻眼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: To build it would be all it took to fell my foes by deadly look.
ja: これを作るだけで、一瞥で敵を退治できるようになるんだね。
ko: 만들기만 하면 죽음의 눈길로 적을 다 쓰러뜨릴 수 있지.
zh_cn: 建好了以后，就可以用致命的凝视击败我的对手了。
zh_tw: 建好了以後，就可以用致命的凝視擊敗我的對手了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: Mortal food maker.
ja: 生き物の食べ物作る場所。
ko: 필멸자 음식 메이커다.
zh_cn: 凡间的烹饪用品。
zh_tw: 凡間的烹飪用品。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: The mortals are making mortal food.
ja: 生き物は生き物の食べ物作ってるね。
ko: 필멸자가 필멸자 음식을 만들고 있다.
zh_cn: 凡人们在做凡人的食物。
zh_tw: 凡人們在做凡人的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: The semi-formed food is hungry.
ja: 加工中の食べ物はおなかがすいてるんだって。
ko: 반쯤 만들어진 음식이 배고파 한다.
zh_cn: 半成型的食物饿了。
zh_tw: 半成型的食物餓了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_HOE
source: I've about had my fill of tilling and toiling.
ja: そろそろよっこら腰を上げて、えっちらほっちら掘ってくるかな。
ko: 농사와 노동은 할 만큼 했어.
zh_cn: 我已经受过了辛苦犁地。
zh_tw: 我已經受過了辛苦犁地。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: Hyuyuyu, whoopsie!
ja: ヒューユー、やばいんじゃない！
ko: 흐유, 헉!
zh_cn: 哼，不好了！
zh_tw: 哼，不好了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: Oh what a sight, the crops are ripe!
ja: 作物が熟してるなんて、いい眺めだ！
ko: 오, 정말 멋진 광경이야, 농작물이 익었어!
zh_cn: 哦，多好的景象啊，庄稼都熟了!
zh_tw: 哦，多好的景象啊，莊稼都熟了!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: If only I cared to eat mortal food!
ja: 生き物の食べ物にはどうも興味がなくてね！
ko: 내가 필멸자의 음식을 먹고 싶어한다면!
zh_cn: 如果我愿意吃凡间的食物就好了!
zh_tw: 如果我願意吃凡間的食物就好了!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: It's a weed indeed! Hyuyuyu!
ja: なんであろうと所詮植物さ！ヒューユー！
ko: 정말 잡초야! 흐유!
zh_cn: 真的是杂草！哼！
zh_tw: 真的是雜草！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: A plant!
ja: 植物だ！
ko: 식물이야!
zh_cn: 植物！
zh_tw: 植物！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Grow big and tall, or not at all.
ja: 横にも縦にも大きくなってね。育たなくてもいいけど。
ko: 크게 크게 자라거나 전혀 자라지 않거나.
zh_cn: 长大，长高，或者不长也行。
zh_tw: 長大，長高，或者不長也行。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Even the mortals won't eat this one.
ja: 生き物だろうとこれは食わないだろうなぁ。
ko: 필멸자도 이건 먹지 않을 거야.
zh_cn: 连凡人都不吃这个。
zh_tw: 連凡人都不吃這個。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: This one's spoiled rotten!
ja: 腐心して育てたのに、腐っちゃった！
ko: 이건 썩어서 망쳤어!
zh_cn: 坏掉了！
zh_tw: 壞掉了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: Come out and join us, little one!
ja: ほーら、この世界にやっておいで！
ko: 나와서 우리와 함께 하자, 꼬맹이!
zh_cn: 出来加入我们吧，小家伙。
zh_tw: 出來加入我們吧，小傢伙。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: Plowing a plot for picky plants.
ja: 作物のためにサクサクと策を練ることにするよ。
ko: 까다로운 식물을 위한 쟁기질이야.
zh_cn: 为挑剔的植物犁地。
zh_tw: 為挑剔的植物犁地。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: All work and no play makes for one unhappy imp.
ja: 働いてばかりで遊べないと、小悪魔は不機嫌になるんだぜ。
ko: 일만을 하고 놀지 않으면 불행한 임프가 하나 더 늘어.
zh_cn: 只工作不玩耍让小恶魔不开心了。
zh_tw: 只工作不玩耍讓小惡魔不開心了。
